# AWS


# 컴퓨팅 서비스

## EC2 서버
*  아마존 웹 서비스(이하 AWS)의 여러 서비중 가장 먼저 생겨난 서비스 중 하나로, 가장 범용적으로 사용되고 있습니다.
EC2 는 독립된 컴퓨터 한대를 임대해서 사용할 수 있게 해주는 서비스 입니다.

## EC2 의 장점
1. 마우스 클릭 몇 번만으로 컴퓨터 한대를 구성할 수 있습니다.
2. 원하는 스펙의 가상 서버를 구축하고, 스펙을 사용한만큼의 비용만 지불합니다.
3. 스펙을 줄이거나 높이는게 가능하며 방법또한 쉽습니다.
4. EBS (Elastic Block Store) 볼륨을 구성하여 영구 스토리지로 저장이 가능합니다.
5. EIP (Elastic IP Address) 를 사용하여 고정 IP 를 할당할 수 있습니다.

## 오토스케일링
* 오토스케일링(Auto Scaling)은 클라우드의 유연성을 돋보이게 하는 핵심기술로 CPU, 메모리, 디스크, 네트워크 트래픽과 같은 시스템 자원들의 메트릭(Metric) 값을 모니터링하여 서버 사이즈를 자동으로 조절 하는 서비스를 말한다.

 ## AWS Lamda
 * 모든 유형의 애플리케이션이나 백엔드 서비스에 대한 코드를 별도의 관리 없이 실행하는 서비스, 사용자는 서버에 대한 걱정없이 코드만으로 서비스를 실행할 수 있다.

## Lightsail
* 주어진 리소스 옵션(Ubuntu, Node, Lamp stack, Nginx, WordPress, Django.. etc) 중 하나를 택하여 단일 가상 서버를 쉽게 설정할 수 있다.

## WorkSpaces 
* 데스크톱 가상화 서비스로 사내 PC를 가상화로 구성하여, 문서 및 데이터를 개인 PC에 보관하지 않고 서버에서 보관 관리할 수 있도록 해주는 서비스

## ECS(EC2 Container Service)
* 클라우드 서버인 EC2를 Docker 컨테이너로 관리 가능하도록 나온 서비스 컨테이너를 실행하는 고도로 안전하고, 안정적이고, 확장 가능한 방식이다.

## EB (Elastic Beanstalk)
* Java, .NET, PHP, Node.js, Python, Ruby, Go, Docker를 사용하여 Apache, Nginx, Passenger, IIS와 같은 친숙한 서버에서 개발된 웹 애플리케이션및 서비스를 간편하게 배포하고 조정할 수 있는 서비스 주로 간단한 서비스 배포용으로 사용하는 편이다.

## IAM
* AWS의 리소스에 대한 개별적으로 접근제어와 권한을 가지도록 계정 또는 그룹을 생성 관리하는 서비스
* 사용자 생성 및 관리, 계정 보안 설정이 가능



# 네트워킹 서비스

## VPC
* 클라우드 가상 네트워크 구축 서비스
* IP 주소 범위 선택, 서브넷 생성, 라우팅 테이블 및 네트워크 게이트웨이 구성 등 가상 네트워킹 환경을 완벽하게 제어할 수 있고, VPC에서 IPv4와 IPv6를 모두 사용하여 리소스와 애플리케이션에 안전하고 쉽게 액세스할 수 있음

## Route53
* AWS의 Domain Name System (DNS) 도메인 관리/설정 서비스 (이름만 색다르지 보통 웹서버의 dns 구성과 같다.)
* 도메인 이름을 구매 및 관리하고 도메인에 대한 DNS 설정을 자동으로 구성할 수 있다.

## ELB(Elastic Load Balancing)
* 접속량이 많을 경우 L4 서비스(load balancing) 트래픽을 분산해주는 역활을 하여 고가용성 서비스를 구축할 수 있도록 하는 서비스

## CloudFront
* 데이터, 동영상, 애플리케이션 및 API를 전 세계 고객에게 안전하게 전송하는 고속 글로벌 콘텐츠 전송 네트워크(CDN) 서비스. AWS의 CDN(Content Delivery Network, 콘텐츠 전송 네트워크) 이라고 보면 된다.

# 스토리지 서비스 (Storage Service)

## S3 (정적 파일 스토리지)
* AWS Simple Storage Service(S3)는 인터넷용 스토리지 서비스입니다. 이 서비스는 개발자가 더 쉽게 웹 규모 컴퓨팅 작업을 수행할 수 있도록 설계되었습니다.
* 사용자는 URL을 통해 파일을 사용할 수 있다.

## EBS
* EBS란 Elastic Block Store의 약자로 일종의 하드디스크 S3와 같은 Object Storage는 뭔가를 설치할수 없이 파일만 저장되는 저장소를 말하고, Block Store는 뭔가를 설치가 가능한 저장소를 의미합니다.
* 주로 EC2 인스턴스에서 제공하는 기본 용량보다 더 사용해야 할 때, 운영체제를 중단시키지 않고 자유롭게 늘리고 싶을 때, 영구적인 데이터 보관이 필요할 때, RAID 등의 고급 기능이 필요할 때 사용한다.

## Glacier
* 데이터 보관, 백업 및 아카이브를 위한 스토리지 서비스

## Storage Gateway
* On-Premise에 있는 데이터를 클라우드로 저장 보관하기 위한 게이트웨이 연결 서비스

## Snowball
* Import/Export 서비스를 통해 대량의 데이터를 AWS로 이전할 때 네트워크로 전송하지 않고 디스크나 스토리지에 저장하여 물리적으로 전달하고 이를 업로드 하여 주는 서비스


# 데이터베이스 서비스 (Database Service)

## Redis
* Redis는 메모리 기반의 '키-값' 구조를 가지는 데이터 관리 시스템이며, 모든 데이터를 메모리에 적재합니다.
따라서 저장하고 조회하는 속도가 보장되는 '비관계형 데이터 베이스' 입니다.

## ElastiCache
* Database Caching 서비스.

## Aurora 
* Aurora DB는 Amazon Web Services(AWS)에서 개발한 관계형 데이터베이스 관리 시스템(RDBMS)이다. MySQL 및 PostgreSQL 엔진 옵션을 사용하여 작동하며, 높은 가용성, 내구성 및 확장성을 제공한다.


# AWS 클라우드 용어

## 고가용성 (High Availability, HA)
* 전체 시스템에 대하여, 사람이 개입하지 않아도 시스템이 항상 작동하고 자동으로 오류를 복구해 가동 중지를 최소화하도록 보장하는 것을 말한다. (장애가 발생하더라도 아주 짧은 시간이며, 자동으로 복구)
* 서버와 네트워크, 프로그램 등의 시스템이 오랜 기간동안 지속적으로 정상 운영이 가능한 성질을 말하며, 고장나도 바로 복구해서 서비스를 지속할수 있는 능력을 말한다.

## 내결함성
* 하드웨어 오류가 발생 했을 때 데이터 무결성을 유지하는 컴퓨터 하드웨어나 소프트웨어의 기능 즉, 시스템의 일부 구성요소에 장애 상황에도 서비스를 지속할수 있는 능력을 말한다.

## 탄력성(Elastic)
* 용량 요구사항에 대해 신경쓰지 않고 확장 및 축소가 자동으로 동작하는걸 말한다.
* 트래픽 급증 시 웹 서버 수 자동으로 증가시키거나, 트래픽이 줄어들 때 데이터베이스 쓰기 용량 감소

## AMI (Amazon Machine Image)
* EC2 인스턴스를 실행하기 위한 정보를 담고 있는 이미지(템플릿)


## 프로비저닝(provisioning)
* 사용자의 요구에 맞게 시스템 자원을 할당, 배치, 배포해 두었다가 필요시 시스템을 즉시 사용할 수 있는 상태로 미리 준비해 두는 것


## 스냅샷
*  읽기만 가능한 특정 시간의 가상 복제 파일시스템. 특정 시간에 파일시스템을 복사해서 보관하다가 나중에 원본에 문제가 생겼을 때 복원 해주는 기능

## 컨테이너
*  응용프로그램(어플리케이션)의 종속성과 함께 응용프로그램 자체를 캡슐화 함. 일반적인 VM과 같이, 운영체제의 격리된 인스턴스 형태

# AWS 스토리지 용어

## EBS (Elastic Block Storage)
* 클라우드에서 사용하는 가상 하드디스크를 지칭

## 오브젝트 스토리지
* 클라우드에서 일반적으로 사용되는 계층 없는 데이터 저장법. 디렉토리 트리를 사용하지 않음

## 블록 스토리지
* 파일이 균일한 블록에 저장되는 데이터 스토리지를 의미. 액세스와 편집이 빈번하게 일어나는 데이터에 적합






## 출처: https://inpa.tistory.com/entry/AWS
